その日曜日
那个星期天
私は…
我…
急に公園なんて どうしたの？ 絵見
突然跑到公园里是怎么了  绘见
危ないから 下りてきなさい
太危险了  快下来啊
私 ピアニストになる
我要成为钢琴家
ジャングルジムの上
在攀登架的顶端
ピアニストになる未来を選択した
我选择了成为钢琴家的未来
無限の可能性を捨てて 選択したんだ
放弃了无限的可能性  而选择了这条路
戻ってこい 戻ってこい
回来吧  回来吧
いらっしゃい
欢迎你
ほら ご挨拶は？
来  和老师打招呼
初めまして 落合由里子です
初次见面  我是落合由里子
あなたの お名前は？
你叫什么名字啊
あの…
那个
何？
怎么了
聴いた人が 私もピアニストになりたい… って思ってくれるようなピアノ
让听到的人会想「我也想成为一个钢琴家」的琴声
私にも弾けますか？
我也能弹奏出来吗
戻ってこい
快回来吧
絵見ちゃんが強く願えば
如果绘见很强烈地去期望的话
きっと音楽は応えてくれる
音乐也一定会来回应你的
ピアノは響いてくれる
钢琴会回响起来的
弾いていい？
我可以弹一下吗
もちろん
当然可以哦
私 こんな音しか出ない
我只能弹出这种声音
あの子の音は ヒマワリみたいだったのに
那个孩子的琴声  明明就像向日葵一样
私が憧れた 有馬公生
我所憧憬的有马公生
偉大な演奏家も 初めて ピアノを弾く日があったわ
就算是伟大的演奏家  也有第一次弹钢琴的那天啊
モーツァルトだって ベートーベンだって
莫扎特也是  贝多芬也是
ピアニストになりたいって 絵見ちゃんに思わせた人だって
让绘见有「想成为钢琴家」这样想法的人也是
絵見ちゃんは ピアノに 何を込めるの？
绘见要在钢琴里注入什么？
何 お願いするの？
期盼着什么？
私は…
我…
私は あの子みたいに ピアノが弾きたい
我好想弹出像那个男孩一样的钢琴
あの子と 同じ舞台に立ちたい
好想跟他站在同一个舞台上
そうしたら きっと…
那样的话  一定…
あの子と同じ風景が 見られるから
可以看见跟那男孩看到的一样的风景
響け 響け
响彻  响彻
私のピアノ！
我的演奏！
響け
响彻
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
マジかよ あいつ…
骗人的吧  那家伙…
とんでもねぇな
真不是盖的啊
お疲れ すごいね
辛苦了  真是厉害啊
私は…！
我…
何？ 何？ 告白！？
什么  什么  要表白？
ごめん 着替えてくる
对不起…我去换衣服
風邪ひかないうちに
小心别着凉了
ちっ 告れよ
啧  给我告白啊
今 言葉は蛇足だ
现在  所有的话语都是多余的
思いは 全部
因为所想的全部
ピアノに込めたんだから
都已经注入到演奏里面去了
休憩に入ります 15分後に再開します
现在进入休息时间  15分钟后再次开始
見た？ 今 出てった子
看见了吗  刚才出去的女孩子
すごい薬の量
用药的量好大啊
あれ？
咦
おっ カワイイ子 発見！
啊  发现了可爱的女孩子
どうしたの？ 椿ちゃん？
小椿你怎么了
公生の出番が近づくにつれ 胃が…
快到公生的出场了…胃就
自分の試合の方が よっぽど楽だわ
自己的比赛跟这比起来要轻松多了啊
椿ちゃんが 弾くわけじゃないんだから
又不是小椿要上去弹钢琴啦
でーんと構えて
不需要这样子的
そうなんだけど
就算是这样
カワイイ熟女 発見！
发现了可爱的熟女
公生 大丈夫かな？
公生真的没问题吗
あんな すごい演奏の後で おじけづいてるんじゃないかな
在那样震撼的演奏后  不会感到胆怯吧
そんなこと ねえんじゃね？
不会有那回事的吧
だって あいつは男だぜ
那家伙  可是男子汉啊
これより 審査を再開します
从现在起  审查再次开始
ギッコン バッタン
哐啷  啪嗒
さっきよりも 心臓が脈打つ
比起刚才  心脏跳得更厉害了
今日の有馬の選択課題曲は
今天有马的自选曲目是
ショパン “エチュード 作品25－５”
肖邦的《练习曲  Op.25  No.5》
解せん
无法理解啊
有馬は 今まで 難易度の高い曲を 正確に 弾くことで アピールしてきた
有马至今为止都以把很高难度的曲子正确演奏下来作为自己的卖点
だから 私は“作品25－11”を ぶつけたのに…
所以我才用《练习曲  Op.25  No.11》来进行针对的
たぶん 武士も
大概  武士也是
でも 有馬の選択課題曲は 難曲とはいえない
但是  有马的自选曲目并不是很难弹的曲子
解せないわ！
简直无法理解啊
公生の曲は どうやって決めたの？
公生的曲目是怎样决定下来的啊
“25－５”になったから
决定弹《Op.25  No.5》咯
鉛筆で決めたの！？
用铅笔来决定！？
鉛筆！？
铅笔！？
課題曲なんて どうでもよかったの
自选曲目什么的怎样都没关系
コンクールに 出てくれれば
只要能在竞赛会上出赛的话…
本当に どうでもよかった
真的是  怎样都没关系的
有馬公生君 準備 お願いします
有马公生君  请准备出场
はい
好的
この空間に身を置けば
置身于这空间里的话
いや応なく 刺激されるはず
不容分说  应该都会受到刺激的
触発されないはずがない
不可能不被其触发情感的
他のピアニストたちが
其他的钢琴家们
とどまることを認めない
不会接受「停滞」这种事情
止まることを許さない
不会原谅「停滞」这种事情
だって 有馬君は 演奏家だもの
因为  有马君是个演奏家啊
変だな
真奇怪啊
２年ぶりだからかな
大概是因为时隔了两年吧
心臓が脈打つ
心脏跳得厉害
熱く 激しく
很热  很强烈
あの２人の演奏を 見たからかな
是因为看了那两个人的演奏的原因吧
無遠慮に 手づかみで 心の奥底を揺さぶってくる
没有顾虑地  用双手震撼到了我心底的深处
どうだ！ これが俺だ！
怎么样  这就是我啊
私を見ろ！
好好看着我！
君と同じだ
和你是一样的
きっと針は動きだす
指针一定会动起来的
時間は動きだす
时间会动起来的
かをちゃん…？
小香…？
知らなかった
我从不知道
音楽が こんなにもカラフルで 匂いがあって…
原来音乐也能这么多彩  也能那么芬芳
用意は？
准备好了吗
前に進むと信じている
我相信你能向前迈进
音楽は こんなにも 血が たぎるものだったんだ
音乐  也会是这么热血沸腾的东西啊
来た！
来了
有馬君だ
是有马君啊
有馬
有马
有馬…
私まで 緊張しちゃうよ トイレ行きたい
就连我也紧张起来了  好想去厕所啊
やっと来たか
总算来了吗
旅の準備は できたかい？
「你做好旅行的准备了吗」
ドッジボール行くぞ！
来玩躲避球吧！
よける専門でいいから
你只要专门负责闪避就好了
椿…
小椿
お母さんと レッスン中なんだ
我正在跟妈妈学琴呢
え～ また～？
诶  又在学？
どうしたの？その みみず腫れ
你那些伤是怎么回事
慌てて ぶつけちゃったんだ
太匆忙不小心撞到的
おっちょこちょいだなあ
真是个冒失鬼
公生！ 早く戻りなさい！
公生  快点给我回来
びっくりした
吓死我了
お母さんが呼んでるから ごめんね 椿
妈妈叫我了  对不起  椿
また誘って
下次再找我玩吧
うん じゃあ 頑張って
嗯  那你加油
早く座りなさい
快点坐好
さあ 始めるわよ 公生
来吧  要开始了  公生
廊下 走らない
别在走廊里乱跑
はーい
是
洗濯物 持ってきたよ お母さん
我把干净的衣服拿来了  妈妈
あら 公生
来了啊  公生
どうだった？ 長井記念コンクール
长井纪念竞赛会怎么样了
うん １位だったよ
嗯  我拿了第一
はい 賞状
给  这是奖状
苦手なハイドンだったのに
海顿的曲子明明是你不擅长的
いっぱい練習したんだ
比赛前练了很多
偉いわね
真了不起
お母さん 元気 出るわ
妈妈感觉有精神了
公生の活躍が お母さんの一番の お薬だわ
公生活跃的表现就是妈妈最好的良药
僕ね また １位とるから
我还会拿第一的
お母さんが 元気になるなら
只要妈妈能健康起来
１位なんて いくらでも とってくるから
无论多少第一都为您拿回来的
だから…
所以…
どうした？
怎么了
立ち止まってる？
站着不动了？
揺れるな 恐れるな
不要动摇  不要害怕
くそっ
可恶
威圧してきやがる
压力突然好大
みんな怖いよ
大家都很害怕的
進め！
前进
公生が また
公生又再一次…
スポットライトの下にいる
坐在了聚光灯之下
帰ってきた
回来了
無敵の存在 孤高のピアニスト
最强的存在  孤高的钢琴家
俺の憧れた 有馬公生
我所憧憬的有马公生
戻ってきた
回来了
正確無比
那正确无比的演奏
譜面を 鏡に映したような演奏
如同映射出乐谱的镜面一般
誰も入れない ステンレスのようなピアノ
谁都无法走进他那一尘不染的演奏里去
２年前の 有馬公生だ
这是2年前的有马公生
音も聞こえる 指も動く
能听见琴声  手指也能弹奏
完璧に 頭に入った 譜面のとおりに弾けている
正完美地按照记忆中的乐谱弹奏着
体に染みついた感覚のまま 弾けている
按照身体所熟知的那个感觉弹奏着
本当の君は どう弾きたい？
真实的你  想怎么演奏？
これでは 今までと同じだ
这样的话还是和以前一样
いいのよ それで
这样演奏就行
演奏家は 譜面を映す 一個の鏡であるべきだわ
演奏家就应该是一面映射乐谱的镜子
それに そうしなくては勝てない
而且  不这么做就无法获胜
また お母さんのために １位をとってくれるんでしょ？
你还会为了妈妈继续拿第一的吧
公生
午前中も ピアノだったの？
上午也练琴了吗
うん ご飯 買いに来たんだ
嗯  我是出来买晚饭的
父さん出張中だから 僕と お母さんの分 あっ…
爸爸正在出差  所以只要买我和妈妈的份
卵サンドばっか
买的全是鸡蛋三明治
栄養 偏るぞ
营养会不均衡的
だって 包丁 使わせてくれないんだもん
没办法  妈妈不让我使用菜刀
うちから おかず持ってくよ
我去家里拿点菜给你吧
昨日のおでん あるから
昨天的关东煮还有剩
公生のお母ちゃんの具合 どう？
公生你妈妈的身体怎么样了
体調 良くないって うちの母ちゃん 言ってたぜ
听我妈妈说好像身体不太好
今度 入院することになったんだ
这次要住院了
えっ 何で？
诶  为什么
きっと 僕のせいだ
一定是因为我的错
うん？
嗯？
何？
你说什么
何でもない
没什么
僕が言われたとおり 弾けないから
因为我没按照妈妈的吩咐弹奏
お母さんは怒って 体を壊しちゃったんだ
惹她生气了  才使她身体变差的
だから 僕が１位をとって
所以我要拿第一
お母さんを 元気にするんだ
让妈妈重新健康起来
また 有馬が１位かよ
又是有马第一吗
ヒューマンメトロノームか？
他是人类节拍器吗
もう 海外 行けよ
快点去国外吧
無味無臭
无聊的弹奏
邪魔なんだよ
真是碍事
母親の操り人形のくせに
就是他母亲的操纵人偶
うるさい うるさい
吵死了  吵死了
みんな勝手なことばかり
大家就只会自说自话
僕だけが お母さんの味方なんだ
只有我是妈妈的同伴
今度 お母さんが 病院から演奏会を見に来るんだ
下次妈妈要从医院来看我的演奏会
良くなったんだ 公生ママ よかったね
身体好点了啊  公生妈妈  太好了
俺の ハンサムお見舞いのおかげだな
多亏了我这帅哥前去探望
スイーツ消しゴム！
我可是糖果橡皮
公生ママ 困ってたけどね
公生妈妈可是很为难的呢
客席に向かって 左側の入り口
面向客人席位的左侧入口处
僕が見える場所
我所能看见的地方
そこが お母さんの特等席
那里就是妈妈的特等席
今日は お母さんが来てる
今天妈妈来了
うん ありがとう
嗯  谢谢
だから 僕ね お母さんが 元気になってくれるように
所以我为了能让妈妈健康起来  高兴起来
喜んでくれるように 最高の演奏をプレゼントするんだ！
要将最棒的演奏作为礼物送给她
何してるの 早希！
你在做什么  早希
何よ！ あの演奏は！
那个演奏是怎么回事
譜面をさらえって あれほど言ってるでしょ！ バカ野郎！
不是再三告诉你要按照乐谱演奏吗  蠢货
やめなさい 早希！
住手  早希
ひでぇ
好过分
３小節目も 11小節目もミスタッチして！
第3小节和第11小节都弹错了
有馬君 最高の演奏だったのに
有马君明明演奏得那么棒
本部の人 呼んでくる
我去叫总部的人来
感情に 溺れているから ミスるのよ！
就因为你沉溺于感情之中才会弹错的
そこ弾けるまで 寝ては駄目
在能弹奏那段之前不许睡
何で そんなのも弾けないの！？
为什么连那种曲子都弹不好
このクズ！
你这废物
お母さんと レッスン中なんだ
我正在跟妈妈学琴呢
同じところ 間違えて！
又在同一个地方犯错
あいつ あざだらけなんだぜ
那家伙身上全是伤
だから 長袖ばっか着てるんだ
所以才一直穿长袖啊
子供に そこまでする？
对孩子有必要那样吗
鬼だ
魔鬼啊
楽譜を投げるなんて 恥を知りなさい！
竟然把乐谱扔了  懂什么叫羞耻吗
僕は 喜んでほしかっただけなんだ
我只是想让你高兴而已
椿や渡と遊びたくても
即便我想和椿还有渡出去玩
叩かれても
即便被你打
我慢して 我慢して 練習したのに…
我也依然忍着继续练习
お母さんに 元気になってほしかっただけなのに
只是想让妈妈变得健康起来
喜んでほしかっただけなのに
只是想让妈妈高兴起来
それなのに…
可是
お前なんか 死んじゃえばいいんだ
你这样的人去死吧
それが 母さんと言葉を交わした 最後だった
那是我最后一次和妈妈的对话
公生…
うん？
嗯？
本選 出るの？
你会参加决赛吗
うん
嗯
せっかく予選 通ったから
好不容易过了预赛
ひどいでしょ
我很过分吧
お母さんが死んだのに 僕は 数日後のコンクールの心配をしてる
妈妈都死了  我却还在担心几天后的竞赛会
ホントにひどい
我真是过分
大丈夫？
你没事吧？
大丈夫 だって 僕は そう つくられたんだもん
没事的  我就是为此而生的
あのときの 母さんの顔をうまく思い出せない
无法清晰地回忆起那时候妈妈的表情
ぽっかり黒い穴が のぞいているよう
就像是一个张开的黑洞一般注视着我
この前 母親が死んだんだろ？
他母亲刚去世吧
よく平気で ピアノ弾けるな
竟然能像没事一样弹奏钢琴
演奏に コンマの乱れもない
演奏的节奏一点都不乱
いつもどおり 淡々と
一如既往地淡漠
鬼の子は 鬼の子ね
到底是魔鬼的儿子
ステージから 客席に向かって 左側の入り口
从舞台面向客人席位的左侧入口处
僕から見える場所
我所能看见的地方
そこが 母さんの特等席
那里就是妈妈的特等席
これは
这是…
これは罰なんだ
这是对我的惩罚
そう これは罰なのよ
没错  这是对你的惩罚
分かるでしょ カワイイ カワイイ私の公生
你明白的吧  我可爱的公生
音が…
声音…
あれ？
奇怪
ピアノの音が 聞こえない
琴声听不见了
乱れてきた
演奏乱了
有馬君ね 音が聞こえないって噂よ
听说有马君听不见琴声哦
共鸣
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
和你在一起的景色